2019年12月以来，新型冠状病毒感染肺炎疫情在全国蔓延。国家卫生健康委办公厅为贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的总体部署，充分发挥信息化在辅助疫情研判、创新诊疗模式、提升服务效率等方面的支撑作用，在总结各地典型做法的基础上，制定出台了《关于加强信息化支撑新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（以下简称《通知》）国卫办规划函〔2020〕100号。其中在第五部分12条中具体内容如下：

 **
_“加强网络信息安全工作，以防攻击、防病毒、防篡改、防瘫痪、防泄密为重点，畅通信息收集发布渠道，保障数据规范使用，切实保护个人隐私安全，防范网络安全突发事件，为疫情防控工作提供可靠支撑。”_**

在战“疫”期间如何落实网络信息安全工作，切实提高“五防”能力，确保医疗业务系统不间断运行，医疗和个人隐私数据在传递和共享的过程中的安全性得到保障。

绿盟科技面向全国卫健委、医院、疾病预防控制中心等战“疫”一线作战单位，围绕全民健康信息平台、远程医疗平台、网站、政务服务平台等医疗信息基础设施，以“五防”作为建设依据，提出医疗行业“五防”安全解决方案，为战胜这场新冠战“疫”保驾护航。

根据国家卫生健康委办公厅《通知》要求，需要明确从“防攻击、防病毒、防篡改、防瘫痪、防泄密”五个方面加强医疗系统的安全建设，以下从这五个方面进行针对性的落地方案设计，同时从集中安全管理和安全持续运营的角度，构建全面的立体化防护体系。

1\. 以“纵深防御、重点防护”的指导思想进行网络防攻击解决方案设计：

![1.png](https://image.3001.net/images/20200214/1581672782_5e46694e1dfff.png!small)  

2\. 从终端防病毒、网络防病毒和云端防病毒三个方面构建“三位一体”的立体化病毒防护体系：

![2-.png](https://image.3001.net/images/20200214/1581672792_5e4669587165b.png!small)  

3\. 从网站运维授权、网站实时篡改防护和网站远程监测三个方面进行多维度网站防篡改方案设计：

![3-.png](https://image.3001.net/images/20200214/1581672802_5e466962e7ae3.png!small)  

4\. 从DDoS攻击防护、网站漏洞扫描与防护、网络架构分析和网站平稳度监测四个方面进行系统防瘫痪方案设计：

![4.png](https://image.3001.net/images/20200214/1581672812_5e46696ca6ce0.png!small)  

5\. 从数据梳理与风险评估、数据库安全防护、办公数据安全防护三个方面进行敏感数据防泄漏方案设计：

![5.png](https://image.3001.net/images/20200214/1581672823_5e466977d3939.png!small)  

在从技术维度对医疗网络“五防”需求进行专项安全建设的同时，还从安全管理维度进行威胁监测平台和威胁管理服务设计：

![6.png](https://image.3001.net/images/20200214/1581672834_5e466982f3b83.png!small)  

以此围绕“防攻击、防病毒、防篡改、防瘫痪、防泄密”五大重点安全防护需求，从安全产品部署、监测平台建设、SaaS云端服务、专家支撑运营五个方面构建一体化安全防护方案。

相关咨询请联系绿盟科技各分公司、办事处的相关人员或拨打咨询热线：400-818-6868。

  

